## 07. 객체: prototype - (예제: ex07)

#### 01. Prototype
1. prototype 기반의 객체 생성 및 공유 기술(Self 언어 영향)
2. function 타입 객체(함수)에 내장된 prototype 객체와 자바스크립트 모든 객체에 내장된 __proto__의 prototype chain을 기반으로 한 객체 공유 또는 공용 객체(?) 기술이다.
3. 대중화된 또는 주류가 된 객체지향 프로그래밍의 영향으로 문법적인 것만 지원할 뿐, 전통적인 객체지향 프로그래밍과는 모든 것이 완전히 다르다.
4. 자바스크립트의 언어적인 특징으로, 그리고 자바스크립트 내부의 객체 구현과 작동 원리로 이해되야 한다.  

#### 02. prototype 객체
1. function 타입의 함수 객체의 'prototype' 속성으로 접근할 수 있는 객체다.
2. 함수 객체를 정의할 때, 함께 생성되는 object 타입의 객체다.
3. 이 객체는 기본적으로 'constructor' 속성이 있으며 함수 객체를 다시 참조한다.
4. 이 객체에 다양한 값과 함수를 확장할 수 있다.  

#### 03. __proto__ 객체
1. object 타입의 모든 일반 객체의 '__proto__' 속성으로 접근할 수 있는 객체다.
2. object 타입의 일반 객체를 생성할 때, 그 방법에 따라 '__proto__' 속성이 참조하는 객체는 다르다.
3. 생성자 함수로 생성한 object 타입의 일반 객체의 '__proto__' 속성은 생성자 함수의 prototype 객체를 참조한다.
4. 리터럴 {} 로 셍성한 object 타입의 일반 객체의 '__proto__' 속성은 내장 객체(내장 생성자 함수) Object의 prototype 객체를 참조한다.

#### 04. prototype 객체 공유
1. __proto__의 프로타입체인(prototype chain)통해 생성자 함수로 생성한 object 타입의 일반 객체는 생성자 함수의 prototype 객체의 속성에 접근할 수 있다.
2. 생성한 object 타입의 일반 객체는 rototype 객체의 속성을 오버라이드 할 수 있다.
3. 생성한 object 타입의 일반 객체만의 속성도 정의할 수 있다.

#### 05. prototype chain
1. function 타입의 함수 객체인 생성자 함수 정의할 때 생성된 prototype 객체의 '__proto__' 속성 역시 Object.prototype 객체를 참조한다.
2. prototype chain은 생성자 함수의 prototype 객체뿐만 아니라 prototype 객체의 __proto__ 참조 객체 즉 Object.prototype 객체까지 참조가 가능하다.
3. 이는 자바스크립트의 모든 object 타입의 객체는 Object.prototype 객체의 속성 참조가 가능하다는 얘기다.

#### 06. function 객체의 __proto__
1. 생성자 함수 즉, function type의 객체에도 object 타입의 객체와 마찬가지로 '__proto__' 속성이 존재한다.
2. object 타입의 객체의 '__proto__' 속성이 Object.prototype 객체를 참조하듯 예상한 바대로 function type의 객체의 '__proto__' 속성은 Function.prototype 객체를 참조한다.
3. 이는 자바스크립트의 모든 function 타입의 객체 즉, 함수는 Funtion.prototype 객체의 속성 참조가 가능하다는 얘기다.
   